---
title: "¿Correo electrónico en mi móvil?"
meta_title: "" 
description: "" 
date: 2005-11-28T00:00:00Z
image: "/images/image-placeholder.png"
categories: []
author: "Epaminondas Pantulis" 
tags: []
draft: false
---

Acabo de recibir un mensaje del 177 de Vodafone, donde se me indicaba que tenía un mensaje de correo electrónico pendiente, lo que me ha llamado bastante la atención porque de los conocidos que tienen mi número de teléfono a pocos veo yo ejercitando el friquicismo de enviarme un correo electrónico ¡al móvil! en lugar de a la cuenta _oficial_ de Gmail.  En todo caso, me ha parecido curioso y me he decidido a llamar al 178 (previo paso por el 177, que me dijo que tenía que llamar al otro) para escuchar el mensaje de correo electrónico y averiguar su procedencia, por si el _spam_ me llegaba incluso al teléfono.



Y lo he escuchado, pero sigo sin saber quién me lo manda.  Vamos, que al llamar al 178 pasas a _interactuar_ (es un decir) con un sistema de conversión texto-voz que viene a sonar como la computadora Madre de la Nostromo pero en gangoso (y en versión original con acento inglés).    No sé si el mensaje estaba en inglés o en español, aunque he deducido que tenía partes en ambos idiomas. Lo único que he llegado a entender (y con no poco trabajo) es algo así como "si bebes no condussscas", pero sospecho que la DGT no envía mensajes a móvil.



A 0.10¤ (impuestos indirectos no incluidos) por la broma, mejor paso de intentar averiguar.   Así que si algún lector ha sido el autor del mensaje, que sepa que no he entendido ni papa.

